風邪　ひいちゃうよ
会感冒的
ごめんなさい
对不起
何で謝るの
为什么道歉
鈴音さんは何も悪くない
你并没有错
謝るのはウチらのほうや
我们才应该道歉
なんも知らんと
我们都不了解情况
ううん　私のせいだから
不 是因为我
あんまり自分を責めないで
不要太自责了
そうじゃないの
不是这个意思
私だけの問題じゃない
不只是我的问题
私　一人の身体じゃないの
这身体不是我一个人的
それって
什么意思
憧れていたステージ目指し
向着梦寐以求的舞台
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出这一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
无论何时何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更进一步
涙流してぶつかって転んで
泪水流淌  碰壁跌倒之后
逃げ出しそうになったけど
也会想要开始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放弃  就从这里开始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
总有一天  Going  展翅高飞
Going　どこまでだって
Going  不论要走多远
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我们从今往后
一緒に進んで行けるから
也可以携手共进
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以实现的
Going　どんな時も
Going  不管什么时候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐梦之旅都要继续
約束しようあの場所へ
许下约定吧  前往那里
たどり着いて輝けるはずだから
到达的那天  一定能绽放光芒
Our Glorious Days!!!
退院？
出院？
ああ　術後の経過も良好だからって　先生が
嗯 医生说术后观察结果良好
でも
可是
鈴音　お家に帰ろう
铃音 一起回家吧
ホントにいいの
真的可以吗
お前は　助かったんだよ
你已经得救了
でも　私の心臓じゃないんでしょ
但是 这应该不是我的心脏吧
誰かがくれた心臓なんでしょ
是别人给我的心脏吧
その人はどうなったの
那个人怎么样了
私のために死んじゃったの
为了我而死去了吗
違うよ　鈴音
不是的 铃音
ドナーって言ってね
那个人是捐献者
鈴音の体に移植されたのは
移植到你身体的心脏
すでに亡くなった人から提供された心臓なんだよ
是已经去世的人捐赠的
鈴音は命を預かったのよ
对方的生命也交给你了
鈴音　お家に帰ったら何がしたい
铃音 回家之后想做什么
歌い　たい
想 唱歌
自由に踊ったり　歌ったりしたい
想要自由地跳舞 唱歌
預かった大切な命なのに
我接过了他人珍贵的生命
見られるのが恥ずかしいなんて　思っちゃって
却觉得伤疤被人看到会羞耻
それはしかたないよ
那也没办法
デリケートな問題だから
这个问题也比较微妙
人に知られたくないって思うのも　当然のことだし
不想让他人知道也是很正常的
本当にごめんなさい
真的很对不起
これ以上みんなに　迷惑はかけられないから
我不能再给大家添麻烦了
ちょっとチアーズ　大事件よ大事件
观众们 出大事了
二次審査も佳境を迎えたところで
正当第二次审查渐入佳境之时
とうとう　初の脱落者のよかん
我预感要出现第一位淘汰者了
それは美山鈴音
那就是美山铃音
全国予選でのアクシデントを乗り越えて
她挺过了全国预选的意外
なんとかつかみ取った本選の切符なのに
好不容易才得到了正赛的门票
練習に姿を現さない
可她居然没有参加练习
このままじゃ　美山鈴音の脱落は決定的
这样下去 美山铃音必然会淘汰
これは白黒ハッキリしちゃうんじゃないのぉ
接下来真的要一决黑白了
もう目が離せない
真是不容错过
いまいち　練習に身が入らんな
总感觉静不下心练习
鈴音ちゃん　本当にもう参加しないつもりなのかな
铃音真的不打算参加了吗
難しいよね
难办了
こっちがどうこう言える問題じゃないし
这个问题我们也说不上话
戻ってきてほしいですよね
希望她能回来
ちょっと　いい加減にしてちょうだい
我说 你差不多得了
ここは男子禁制よ
这里不允许男性进入
いいでしょ
有什么关系
キャラ的には乙女の設定なんスから
角色设定上我也是少女
ちょっ
喂
さっきから飲みすぎよ
你一直喝 喝太多了
飲まなきゃやってらんないっスよ
我不喝撑不下去啊
美山鈴音のこと　スタッフから聞いてるでしょ
美山铃音的事 你听工作人员说了吧
ええ　驚いたわ
嗯 真让人惊讶
けど　こっちは仕事っスから
但是 我也要顾及工作
番組上は知らないふりして盛り上げなきゃいけない
节目上还要装作不知道 继续营造气氛
ピエロに徹してなきゃいけないんスよ
必须要当一个彻头彻尾的小丑
もちろんアンタだってツラい立場なのは　わかってるわよ
我当然知道 你在那个位置也不好办
まあ　美山鈴音本人に比べたら
不过 比起美山铃音本人
屁みたいなもんスけど
我这点烦恼不值一提
今夜は飲みな
今晚就尽管喝吧
スミパン
墨熊猫
優しいヤツやん
你真是个好人
アータたち　いたの
你们怎么也在
鈴音のこと　そんなふうに思ってたなんて
你居然是这么看铃音这件事的
意外やわ
真没想到
失礼ね
好过分
あたしはただのお気楽パンダじゃないのよ
我可不是个没心没肺的熊猫
あの　飲みにくくないんですか
话说 这样喝起来不方便吧
着ぐるみ脱げばいいのに
不能把布偶装脱掉吗
顔出しNGなの
我不能露脸
なんで
为什么
内緒
秘密
誰にだって人に知られたくない秘密の1つや2つはあるもんよ
不管是谁 都有一两个不想让人知道的秘密
何も　あの子だけが特別ってわけじゃないんだから
再说 也不只是她一个人有特殊情况
相手にしなくていいからもう　部屋に戻りなさい
不用管他 你们回房间吧
まったく　酔うと手がつけられなくなるんだから　ジュンちゃんは
真是的 小纯每次一喝醉就让人操心
あの　ジュンちゃんって？
那个 小纯是谁？
こ…　これ
是… 是这个
お酒のことよ
是指这瓶酒
純米
纯米
豆沙年糕之歌
歌唱　红豆年糕汤纯
やっぱりどっかで聞いたことあると思ったら
我就说在哪里听到过
なんやこの曲
这是什么歌
1枚だけ出したシングルがまったく売れなくて引退したアイドルの曲
有个偶像只出了一张单曲 然后卖不出去就引退了
実家のスナックでよく常連さんが歌ってて
我家酒馆的老顾客经常唱
やめて
住手
スミパンがアイドル？
墨熊猫是偶像？
演歌歌手にしか見えなかったけど
怎么看都是演歌歌手啊
いろんなアイドルの方向性があるんですのね
毕竟偶像也有各种类型的
やめて
别说了
心が持たない
心累
だからさっきジュンちゃんって
所以刚才说的小纯
女将さん知ってたんですか
老板娘知道这回事吗
実はその　追っかけで
其实那个 我是他的粉丝
おしるこジュンの
红豆年糕汤纯的？
推しの近くにいられるからここで働いてるんですか
可以在推的身边 所以在这里工作吗
ええやんか　おしるこジュン
挺好的嘛 红豆年糕汤纯
インパクトあるよ
很有冲击力
やめてってば
不要继续了啦
ああ　もう
受不了
今夜は飲んで忘れるしかないわ
今天只能靠酒来忘记了
サニー　アータも付き合いなさい
桑尼 你也陪我喝
はい　はい
好 好
ったくもう
不行了
この店の純米酒　全部飲み干して…
这家店的纯米酒 我要全部喝掉…
よかったね　スミパン
墨熊猫真好呀
理解してくれる人が近くにいて
能理解他的人就在身边
ねえ　私たちにもできることがあるんじゃないかな
话说 我们还有什么可以做的吗
鈴音のこと
为了铃音
ねえ　鈴音ちゃんが着れそうな水着ないか　もう一度探してみない
对了 要不要一起找找铃音能穿的泳装
せやな・ですね
可以
でも鈴音さん
但是铃音她
今はそれどころじゃないんじゃないかな
现在不仅仅是泳装的问题吧
どうしよう
怎么办
私に　任せてもらえないかな
可以让我试试吗
当事者じゃない私には
我并不是当事人
あなたの気持ちを100％わかってあげられないかもしれない
可能无法百分百理解你的心情
だけど　これだけ言わせて
但是 听我说
器官捐赠志愿登记卡
人はいつ死ぬかわからないし
人不知道什么时候会死去
私に万が一のことがあったときに
如果我碰到万一的时候
これで少しでも救われる人がいるなら
希望这样能多让一些人活下去
もし私がドナーだったら
如果我是捐赠者
私の分も幸せになってほしいって
肯定希望对方带着我的份享受幸福
その人には笑顔でいてほしいって思う
希望对方能露出笑容
気持ちの整理がつかないなら
如果总是想不开
ドナーのご家族に手紙を送ってみたら
不如试试给捐赠者的家人写信
お互いの素性を知ることはできないかもしれないけど
虽然可能没办法搞清楚彼此的身份
気持ちを届けることはできるでしょう
但心意是可以传达到的
それに何よりも
更重要的是
ひと言ひと言　言葉を考えてつづることで
一句话一句话 遣词造句的过程中
自分自身と向き合うこともできるんじゃないかな
就能正视自己 面对自己的内心了
余計なお節介だったらごめんなさい
如果是我多管闲事了 很抱歉
必要なければ捨てて
不需要的话 就扔掉吧
ううん　ありがとう
没有 谢谢你
気持ちの整理がついたらでいいから
等你整理好了心情
戻ってきて
就回来吧
2次審査　正々堂々戦いたいから
我想和你在第二次审查 堂堂正正地对决
みんな　待ってるから
大家也都等着你
はい　よくできました
好了 做得不错
振り付けは以上
舞蹈动作就是这些
みんなしっかり自主トレしておいてね
大家要多多自主练习
はい
是
もう本番まで　時間がないよ
距离正式演出 时间不多了
鈴音先輩　戻ってきてくれますかね
铃音前辈会回来的吧
せっかくなら全員そろって歌いたいよね
机会难得 真希望能大家一起唱
あとは信じて待つしかないな
之后就只能相信并等着她了
私たちも　パフォーマンスを上げていきましょう
我们也继续打磨演出效果吧
もうちょっとみんなで練習する？
大家继续练习吗？
やるか
来吧
その前に　提案があるんだけど
在那之前 我有个建议
鈴音ちゃん　ちょうどよかった
铃音 正好
SELECTION PROJECT
美山铃音收
これ　お手紙
给你 信
私に？
给我的？
番組宛に届いたみたいで
是寄到节目组的
さっきスタッフの人がここに届けにきたの
刚才工作人员送过来的
ありがとうございます
谢谢你
ねえ　鈴音ちゃん
对了 铃音
後悔だけはしないようにね
一定不要留下遗憾
あなたの14歳の夏は
你十四岁的夏天
一生に一度しかないんだから
一辈子只有一次
美山铃音的观众寄出
鈴音ちゃん　がんばって
铃音 加油
私は埼玉で暮らしている　小学6年生です
我是住在埼玉的六年级小学生
私は今　入院しながら病気と戦っています
我现在在住院 与病魔斗争
実は私もスズネって名前なんです
其实我的名字也读Suzune
漢字は違いますけど
不过汉字不一样
それで　全国予選のときから
然后 我从全国预选的时候起
ずっと鈴音ちゃんを応援していて
就一直支持你了
ずっとずっと鈴音ちゃんにエールを入れていました
每次每次 都给你投票
病院にいるのはつらいけど
住院虽然很辛苦
でも　寂しくはないです
但我并不寂寞
毎日鈴音ちゃんの笑顔に元気をもらっています
铃音的笑容 每天都为我带来活力
鈴音ちゃんの歌がもっと聞きたいから
我还想继续听你唱歌
私もがんばらなきゃって思っています
因而自己也要加把劲
だから鈴音ちゃん　がんばって
所以 铃音 加油吧
私はこれからも　鈴音ちゃんにエールを送ります
我今后也会继续为你投票
たった1エールしか送れないけど
虽然我只能投出一票
私の気持ちは100,000エールです
但其中包含着十万票的心意
スズネ
凉音
もし私がドナーだったら
如果我是捐赠者
私の分も幸せになってほしいって
肯定希望对方带着我的份享受幸福
その人には笑顔でいてほしいって思う
希望对方能露出笑容
どうしたん　鈴音
怎么了 铃音
ごめんなさい
对不起
私のことでみんなを巻き込んじゃって
我给大家添麻烦了
私　何もわかってなかった
我其实什么都不懂
今まで競い合ってきたエールは　ただの数字じゃなくて
之前争夺的选票 并不只是个数字
エールをくれるチアーズには　いろんな思いがあって
为我投票的观众们 带着各种心意
大切なひとつのエールを送ってくれて
为我送上了宝贵的选票
ここで私がやめたら　悲しむ人がいる
如果我这么放弃 就会有人伤心
私を救ってくれた人に対しても
为了拯救了我生命的人
精一杯生きて
我也要努力活着
私の笑顔で　誰かに希望を感じてもらえるような
希望我的笑容 能为人们带去希望
そんな人間になりたい
我想成为这样的人
みんな　本当にごめんなさい
真的对不起大家
自分勝手なことばかり言って
我一直说着自私的话
大丈夫　気にしないで
没关系 不用在意
ウチら　ハナから9人でやるつもりでおったから
我们本来就是打算九个人一起的
おかえり　スズちゃん
欢迎回来 小铃
じゃあ　早速練習再開ですね
那就抓紧时间重开练习吧
中途半端なものにはできませんわ
可不能拿出半吊子的东西
なんか楽しくなってきた
感觉开心起来了
みんな…
大家…
ありがとう
谢谢你们
鈴音ちゃん
铃音
行こ
走吧
どこに
去哪
鈴音さんに　見せたいものがあるの
大家想给你看一样东西
みんなで　鈴音ちゃんが着れそうな水着探したんだけど
大家一起寻找了铃音可以穿的泳装
いい感じのトップスがなくて
但总找不到合适的上半身
どう　大丈夫そうかな
怎么样 可以吗
それ　まこ先輩が縫いつけてくれたんですよ
那是真子前辈缝上去的
何から何まで　本当にありがとう
谢谢你们为我做了这么多
こういうとき　やっぱマーマって一家に一台ほしいって思うよね
这种时候 真希望每人家里都有个妈妈啊
センセー　それわかる
老师 你说得对
マーマが作る大家族ごはんとか食べてみたい
想尝尝妈妈做的大家庭的饭
ホントのんちゃんって食いしん坊
小野真是个贪吃鬼
鈴音がおらん間に
铃音不在的时候
ウチら相当打ち解けちゃってるから
我们的关系也好了不少
ノリについてきてね　スズちゃん
你也要跟上来哦 小铃
ありがとう
谢谢
鈴音先輩　さっきからありがとうばっか言ってる
铃音前辈 你从刚才就一直道谢
だって　本当にそう思うから
因为 真的很感谢嘛
こっちこそ　ありがとう
我才要说谢谢
私も鈴音ちゃんから大事なこと教えてもらった
我从铃音身上学到了重要的道理
エールってさ　私たちに対する評価だと思ってたけど
我之前觉得 选票是对我们的评价
それだけじゃなくてさ
但不止如此
エールをもらったら　もらった分だけ
每当收到一份选票
期待に応えなきゃいけない人たちがいるってことなんだよね
就多了一个人的期待要去回应
確かに　もし自分が落選したら
确实 如果自己落选了
エールの分だけ誰かをガッカリさせちゃうんだもんね
每一票都会对应一个失望的人
エールをもらうってことは
当收到了选票
もう自分だけの問題じゃない
就不能只顾着自己了
負けられないね
不能输
紧急企划！
深夜会谈！
完结篇
皆さん　先日は私のせいで
各位观众 之前因为我
夜更かしサミットを中断してしまい
深夜会谈节目中断了
すみませんでした
非常对不起
美山鈴音は　もう迷いません
我美山铃音 不会再迷茫
応援してくれるチアーズの希望になれるように
为了给为我声援的观众们带来希望
ここにいるメンバー全員　悔いのないように
为了这里的成员们都不留下遗憾
全力で2次審査に挑戦します
我会全力挑战第二次审查
よっしゃ
好耶
ウチらの本気見せたろ
去展示我们的真本事吧
ちょっと　ちょっと　ちょっと
等一下 等一下
ずいぶんと風向きが変わってきたんじゃなぁい
真是风向大变呀
2次審査　ますます目が離せなくなってきたじゃないのよ
第二次审查 更加不容错过了
それじゃあ　まったねえ
就这样 再见啦
私にもいいことあればよかったな
要是我也运气好点就好了
さあ　いよいよ2次審査のメインイベント
终于迎来了第二次审查的重头戏
9人の候補生による　課題曲のパフォーマンスが始まるわよ
九位候选生的课题曲演出 即将开始
ここで現在のエール数をチェック　チェック　チェック
来一起确认现在的投票数吧
合格ラインの10万エールの半分に到達している人は
到达十万合格线一半的人
まだいない
暂时还没有
というわけで　すべては最後のステージパフォーマンスにかかってるってこと
这说明 一切都要由最后的舞台决定了
前説はもういいから　早く始めろって
开场白不需要了 叫我快点开始吗
失礼しちゃうわね
不好意思了
それじゃあ　早速いってみよう
那就快点开始吧
Naked Blue
Sunlight 照りつける太陽の下
Sunlight 火辣辣的阳光之下
Hey Listen 波の音
Hey Listen 波涛的声音
Good Day 素足で夏を感じて
Good Day 光着脚去感受夏天
大家想做什么??
逢生
大海
凪咲
想到达之后立刻去游泳
广海
虽然雨看起来有点大
野土香
我买了呼吸管
诗
真好呀！
我也想穿新泳装
玲那
希望中途天能放晴
真子
马上就到！
栞
我也是
駆け出そうよ
开始奔跑吧
水着の跡　そう May be
也许泳装留下的痕迹
留下一个难忘的夏天吧！
掛け替えの無い思い出になるから
会成为独一无二的回忆
忘れられない夏にしよう　Everything will be alright
留下一个难忘的夏天吧 Everything will be alright
身を任せてほら
尽情放纵吧
ハジけそうな　季節だから
在这热情的季节中
少し素直になれる
可以变得更加坦率
Naked Blue まっさらで
Naked Blue 前所未有的
そう Naked Blue 透き通った
没错 Naked Blue 晶莹剔透
ホントの言葉で語り合おうよ
来互相说出真心话吧
Please tell me tell me
聞かせて Say It
告诉我吧 Say It
心の中 Say It
在那心中 Say It
どんな風に Say It
是怎么想的 Say It
思っていても問題ないよ
都没有关系
Say It 大切な
Say It 重要的
Say It その気持ち
Say It 那份心意
Say It 伝わるよ
Say It 会被理解
想いは Naked Blue
赤诚的感情是蓝色
それでは　2次審査
接下来 第二次审查
結果発表
结果公布
全員合格
全员合格
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
致各位家人
One day 雨が降る日も
在下着雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我听到了 有个声音在呼唤我
どんな時も私のそばに居てくれたね
无论何时 都有你陪在我身边
前を向いてまた歩いていけるように
让我有了勇气 再度迈步向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上梦想的舞台
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
脑海中一定会浮现出你的容颜
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
这旋律 这歌声 会连结起珍贵的心愿
気がつけば　支えられていた
才发现是这些情感支撑着我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
愿这歌 愿这声 传到遥远的地方
一つ一つ暖かな気持ち
伴随一份份温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你的心愿 也会成为希望
夢の先へ Only One Yell
朝着梦想所在 Only One Yell
特别拍摄@直播室
ようこそ　アイドル候補生諸君
欢迎各位偶像候选生
1次審査　2次審査と
第一 第二次审查
一人も欠けることなく通過するのは
不差一人全部通过
番組史上初の快挙よ
这是节目史上首次的盛况
というわけで
接下来
アータたちの人生を左右する　最終審査のお題を発表します
即将公布左右你们人生的 最终审查的课题
きた
来了
これで最後
这就是最后了
さあ　白黒つけようじゃないの
来一决黑白吧
最終審査のお題は…
最终审查的题目是…
選抜7名による　ファイナルライブパフォーマンス
选拔出七人 举办最终Live演出
ライブ？
Live？
ちょっと待って　7名って…
等一下 你说七个人…
つまり　この中で2人だけは
也就是说 其中有两人
最終審査に挑戦できないまま脱落するってことよ
会直接淘汰 无法挑战最终审查
それ　どうやって決めるの
那要怎么决定呢
アータたち9人による投票よ
由你们九个投票决定
私たちで投票？
由我们投票？
そんな
怎么会
みんなで話し合って
大家一起讨论
脱落者2名を決めてもらおうじゃないの
最后决定淘汰的两人吧
赤诚的感情是蓝色